و في ست ايام منتظمة، خلق الملك عالما حلواً ورائعا.
ولما حجا الله وظهرت الحياة الرائعة بجميع صورها شكلها .
وفي اليوم الاول ، كال الله: "ليكن النور" فصار النور .
وفي اليوم الثأني ، خلق الله الغلاف الجوي والسماء الزرقاء الي نشوفها هسه،
والهوى الي نتنفسه.
وقد خلق السماء و شاف   بيهاخليطا كاملا من الغازات المهمة الضرورية لحياتنا
مثل الاوكسجين و النيتروجين
وفي يوم الثالث ، قال الله: "لتظهر اليابسة" ، فصار كذالك.
ثم قال الله لتنبت الارض حشيش وبقلاً ويطلع بزر
وشجر بيها تثمر يعمل حسب نوعه، بزر على الارض و صار هيجي.
وفي اليوم الرابع ، امر الله الشمس والقمر بالظهور علمود تتحكم
بالسنوات والشهور والايام،
على الارض  وقد خلق النجوم همينة.
و في اليوم الخامس ، قال الله "  خلي تفيض الماي زحافات ألي بيها نفس حية
ويطير طير فوك الارض على وجه السما فصار هيجي.
وفي اليوم السادس ، قال الله:لتخرج الأرض ذوات أنفس حية كجنسها بهائم
ودبابات،ووحوش أرض كاكناسها الح.
وقد انطى الله كل كائن حي القدرة على انتاج نسل من نفس نوعه،
وقد أنطاها القدرة علمود تهتم بجهالها.
’’وَرَأَى اللهُ ذلِكَ أنهُ حَسَنٌ‘‘. (تكوين 1: 25)
وصار السلام !
! في البداية ، جا نت كل الحيوأنات أليفة.
وهي  وما جانت تكتل بعضها، وما جانو ياكلون
لحوم بعضهم لأن جانت كلها تتغذى على النباتات   .
علمود هيجي، وصار النظام!
مثل ما الساعة منتظمة ، وأنو الشمس راح تحتفظ ببعدها  المناسب على الارض.
والقمر راح يتغير من محاق(ينقص  بعد ما يكتمل)
الى بدر حسب ما صممه الي خلاه الخالق أله .
والارض  راح تفتر حسب نظام محد يضمن
تدفق الهوى وراح يتوفر الماء وينقي الجو .
وأنو  اذا أحسن الانسان موارد المملكة الارضية ماراح يحتاج شيء من الخير .
وارض راح أتكون  موطن مثالي للبشر.
وأنو كل يوم من ايام الخلق ينطينا فكرة عن صفات الله:
باليوم الاول راح يشوفنا  الله القدوس . وهو كامل، وطاهر،و كله نور.
وفي اليوم الثأني يشوفنا أنو الله كٌلِي القدرة.
وهو ألي خلق الغلاف الجوي و حفظه النا.
وفي يوم الثالث يشوفنا أنو الله صالح وهو ألي
خلق الاف النباتات والاكل علمودنا.
واليوم الرابع يشوفنا أن الله امين النا، فالشمس والقمر يدورأن في مكأنهم.
واليوم الخامس يشوفلنا أنو الله هي واهب الحياة
هو ألي خلق الكائنات البحرية وطيور السماء.
وفي يوم السادس يشوفلنا أنو الله هو المحبة.
وبعد ما خلق الحيوأنات، و صار الوكت  لخلق كائنات ألي راح يسكب بيها محبته
وصار الوكت  أنو يخلق كائنات حية مميزة ألي   تكدر  تعكس قداسته،
قدرته، وصلاحه، امأنته، و حياته، و محبته.